---
layout: default
title: Peer应用场景
---

## Peer应用场景

### 自媒体发布  
现在移动互联网时代，发微博、发微信朋友圈、发抖音、音视频直播等，进行营销、个人宣传、观点发表等都是自媒体的形式。这些自媒体的创作者必须在某家互联网公司注册一个账号，然后用该公司的提供的工具和平台，按平台预设的形式或格式，发表照片、文章或作品。  
作者必须无条件遵守该平台的协议；作品形式只能按平台既有的功能；信息的准确性依赖该平台的监管；追责需要平台的协助。  
如果个人拥有Peer，那么可以将作品(照片/文章/音视频等)放在个人的共享空间，向好友推送提示消息，或在某第三方公告栏/搜索平台发布消息，其他Peer就可以连上该Peer，浏览/下载多媒体作品文件。某种意义上说， Peer就是个人网站。  
该Peer主人自行决定作品的多媒体格式，并对自己发表的作品内容负责。Peer的主人均通过生物特征识别绑定，并确定位置，若有违法而被举报，将被追责。  

具体来说，如果你手机拍了一系列旅游照片，通过软件自动同步到自己Peer的个人网盘，然后你给Peer好友发个信息：“我上传了旅游照片”。朋友就可以通过自己Peer连到你的Peer来“下载”，手机浏览自己的Peer来观看。而过渡阶段，是通过微信/微博发消息：“我上传了旅游照片”,并提供一个公开链接，没有Peer的人，可以直接通过公开或私有链接，浏览器连上原始发布照片的Peer来观看。

这里有两个问题：  
1.**个人创作格式自由与个人网站建设麻烦的矛盾问题**。个人网站，形式自由灵活，不受互联网公司限定封禁，但所有版面和媒体形式等全靠自己建设。没有相关技术经验的人，还是要向第三方公司购买相关工具/框架。  
2.**违法成本与追责成本的对称问题**。自媒体发表，没有了互联网公司的监管，自由发表观点，无须付费，成本极低。但如果内容违法不健康，或者对他人诽谤攻击，如何追责？**Peer提供信息传播方便的同时，同样提供了信息追踪的方便**。Peer的位置早已通过各种传感器和照片视频等确定过物理位置的，举报后，让执法机关容易搜查。并且Peer主人已通过生物特征绑定，也容易向执法机关提供证据。已发表的信息也都有签名，具有不可抵赖性。  

一个现实问题场景：一个路人，偶遇某明星偷情，偷拍了不雅照。如果他通过Peer向几个好友发送照片。几个好友看了不吭声不举报。那么没有其他人知道，没有影响力，也无从追责。  
如果几个接收者将照片转发，最终导致广为传播，对该明星造成名誉损害。由于文件有原始签名，该明星容易顺腾摸瓜直接找上门理论求偿。  
还有一种情况，某个收到照片的中间人，将照片显示在屏幕，再翻拍，转发。原始拍照者的签名不再存在。如果翻拍照片足够清晰，那么原始的水印信息还在，依然还知道原始拍照者。  
如果不清晰的翻拍，那么只能认为属于重新创作的照片，Peer转发时带的是翻拍者的数字签名的，追查翻拍者的责任。  
如果前期通过Peer传播，翻拍后通过传统的微信/微博传播。翻拍时，Peer的显示终端显示照片时，依然会带上翻拍者的Peer水印信息。  
不清晰的或者水印被人为去除的照片，只能被认定为与PS伪造或AI合成的照片一样，属于不可信的照片。

### 社区便利店  
小区的边上的小超市，卖生鲜的水果蔬菜和鱼肉。可以安装一个**带Peer功能的摄像头直播店内场景**。由于摄像头Peer自带网站，小区住户的Peer若关注了该店的Peer，则可以实时了解该店状况。拿手机，通过实时画面，**直接呼叫店内摄像机和店家双向对讲**，指定要买哪条鱼，网络支付后送到家里。店家和住户都基于Peer的信任，不会担心有恶作剧点外卖问题。Peer的推广过渡期内，店家或许住户的手机App直接连上自己的店内的Peer，让无Peer的用户，也能使用Peer来点外面。 

外卖的几个问题：  
* 恶作剧点外卖白跑问题，可以通过Peer信任解决。都是添加过好友的Peer或注册认证过的客户。  
* 外卖的真实可信问题，可以通过视频直播和对话交流，亲眼看果蔬的库存和品质，亲眼看店家的加工环境和加工过程。  
* **货物的唯一性问题**。如果挑好某条鱼，如何保证店家送到家的鱼就是视频中看到的那条？店家杀好鱼，让摄像机拍下鱼的外观斑纹，事后图像特征识别对比鉴定。如果货物本身没有个性化唯一特征，可以使用一个油漆罐，手工在包装上**喷涂随机斑点纹路**，拍照留证据。一个人手工喷的斑点问路，不可能每次一模一样。摄像机可以图像特征识别对比鉴定。  
* 通过Peer可以进行第三方的平台(微信/支付宝)支付结算。如果双方是Peer交易，可以通过Peer记录下双发可信赖的电子欠条/票据，事后结算。随着Peer使用规模的扩大，买卖交易双方的需求，都可以在P2P世界的电子交易市场中找到第三方的交易来等价交换，那么新的电子货币则产生。  

这个店内直播外卖方式，和目前的电商送生鲜的平台的区别：
* **电商外卖要求货物必须品质一致**。而生鲜产品要求品质一致比较困难东西的大小和新鲜程度区别靠运气，投诉退货成本高。直播外卖可以眼见为实。  
* **电商外卖无法讨价还价**。一些生鲜物品，总有挑剩和随时间慢慢变质的问题；熟客也有打折的需要，因此需要讨价还价。直播双向对讲可以实现。  
* **电商外卖的库存无法实时刷新**。库存消耗补充反馈到客户终端的时间过长，信息更新需要人工操作。适合于大宗货物，不适合于少量的土特产品。直播外卖库存可见。  
* **电商外卖无法体现加工过程和难以定制化服务**。直播外卖可以要求买家少放辣。  

### 中介机构
### 网络互助组织
### 网络教育
### 网络医疗
### 政府组织使用


```
人人平等，世界和平
```

[回到主页](http://jamesfan007.github.io/)

---

#### 原创声明：

##### 所有文章均为原创。 <br/> 如果引用，必标明出处；若为转贴，定附上链接。

###### 作者：James Van <br/> 链接：http://jamesfan007.github.io/ <br/> 代码：https://github.com/jamesfan007/jamesfan007.github.io <br/> 联系：mail:[jamesfan007@hotmail.com]  <br/> &emsp;&emsp;&emsp;wechat:[CleverDogMaster]

---
