---
layout: default
title: 个人Peer的产品形态
---

## 个人Peer的产品形态

#### 符合个人终端peer产品定义的设备，大家想当然觉得就是手机。手机大家随身携带，具备通讯计算存储能力，还有指纹和摄像头可以验证身份。可惜，手机对外的网络服务是间歇工作的，无法让别人通过网络随时访问自己的手机。如果一直工作，电池很快就消耗了。手机因为随身携带，容易丢失，无法用于重要信息存储。手机不是最佳的p2p个人peer终端产品。

#### 个人电脑，天然地就可以作为peer终端产品的，但个人电脑功能多，系统软件复杂，存在很大的不安全因素。个人电脑功耗大，硬件可靠性相对较差，一般人不会24小时不间断开机。个人电脑也不是最佳的peer终端。

#### 电视，机顶盒，路由器，都由于网络或存储等原因，可能无法满足全部条件，也不是合适的个人peer终端产品。

#### 那可不可以租用云存储和云计算作为peer终端？这个似乎可行。但管理权掌握在服务商手上，不是个人真正拥有。因此必须有个人Peer去管理云端存储和计算

#### 家用的网络磁盘服务器(Network Attached Storage,NAS)是一个理想的peer终端的选择，各方面都符合条件。只是，愿意买NAS放家里的人少之又少，一般为了存个人照片和不可描述的电影等而购买，而一般照片又可以云存储，谁愿意为了这个"p2p理想"而特地购买呢？

### 目前看来网络监控摄像头是最合适作为个人终端peer的一个电子产品形态。

#### 很多商户和家庭都有安装网络监控摄像头，市场销售逐年增长。成本低、功耗低、带存储、24小时在线，是个绝佳的个人终端peer。

| 功能   | 手机   | 电脑  | 电视  | 机顶盒 | 路由器 | 摄像头 |
|:---- |:---- |:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |
| 网络通讯 | 不稳定  | 好   | 不一定 | 不一定 | 很好  | 好   |
| 计算能力 | 中强   | 强   | 弱   | 弱   | 弱   | 中弱  |
| 存储空间 | 中    | 大   | 无   | 无   | 无   | 大   |
| 加密安全 | 中    | 中   | 弱   | 弱   | 弱   | 强   |
| 传感输入 | 丰富   | 丰富  | 无   | 无   | 无   | 够   |
| 运行功耗 | 极低   | 高   | 高   | 中   | 中   | 低   |
| 随身携带 | 方便   | 不便  | 不便  | 不便  | 不便  | 不便  |
| 使用数量 | 人手一部 | 多   | 少   | 少   | 中   | 多   |

```
人人平等，世界和平
```

[回到主页](http://jamesfan007.github.io/)

#### 原创声明：

##### 所有文章均为原创。如果引用，必标明出处；若为转贴，定附上链接。

---

###### 转载请注明作者和出处：http://jamesfan007.github.io/

###### 代码地址：https://github.com/jamesfan007/jamesfan007.github.io

###### 作&emsp;&emsp;者：James Van

###### 联系方式：mail:[jamesfan007@hotmail.com] wechat:[CleverDogMaster]

---
