---
layout: default
title: 做一个有人格的机器
---

## 做一个有人格的机器
**人格(personality)是一个人的独特性格特征品质**。人格包括感觉、情感、意志等个体反应方式，也包含在社会活动中言行举止、做事风格等与他人的社会交往方式。  
人格是个体反应方式与社会交往方式总和，是共同性与差别性、生物性与社会性的统一。  
人格特征有独特性、稳定性、统合性、功能性。  
人格形成包含遗传和环境影响。  
人格在法律上是做人的资格，包括姓名、肖像、名誉、隐私等不可剥夺要素。  

**一个有人格的机器同样具有独特的行为特征品质**。该机器包含传感、处理、存储等个体功能，也包含其在网络世界与其它机器的通讯交流方式和信息反馈结果。具有共同的通讯协议又存在可能不同的信息处理结果。 **一个有人格的机器是个体功能及其网络关系的总和**。具有人格的机器是共同性与差别性、个体性与网络性的统一。  
具有人格的机器同样有独特性、稳定性、统合性、功能性；  
具有人格的机器产生同样包含遗传(出厂就设定好的一致性功能行为)和环境(出厂后的个性化设定、AI训练等的机器学习结果，以及存储的不同输入等等不可复制性信息)两方面的结果。  
**有人格的机器应当能够在法律上代表主人**(拥有并使用该机器的主人)。同样具有姓名(设备的ID)、肖像(主人的人脸指纹等生物特征)、名誉(大家的对自己评价，包含诚信度、可信度)、隐私(不愿意让他人知道的信息)等要素；在网络世界的名誉(信誉)不可侮辱、诋毁；隐私不可侵犯；   

具有人格的机器同样独特性、稳定性、统合性、功能性等特点。  
* 机器具有**独特性**，分别指一下几个方面：  
 - 机器具有**唯一的ID**(姓名)，绑定了一个具体的主人，公开或不公开地关联上该人的法律上姓名。  
 - 存储有主人**唯一的生物特征**，包括面部特征、指纹、虹膜、甚至DNA信息。  
 - 机器带有**独特性、唯一性、随机性**的信息，不可被复制和冒充；机器的生产者可以制造相同功能规格的机器，但无法复制出机器中相同的用户密钥。密钥存储在芯片一次性可写分区中，在机器出厂后由用户输入随机设定，密钥只能供芯片中加密计算单元使用，人们无法从芯片中直接读取或推测原始key值，也无法通过x-ray照射等逆向工程获取。也就是说无论机器制造厂商还是机器使用主人，都无法通过信息复制的方法克隆出同样的机器。  
 - 机器使用**同一个公开的通讯协议**与其他机器交换信息，具有网络性的统一。  
* 机器具有**稳定性**。其唯一ID一旦建立，则无法更改；其信息特征的形成，需要时间的慢慢积累；例如各种运行日志、通讯记录、交易流水等。 无法通过复制形成。只能建立个体间信息关联。  
* 机器具有**统合性**。具备什么类型的特性，才能完成什么样的功能；拥有多少的资源，才能完成多少的事务。具有内在统一的一致性，受主人意志的调控。  
* 机器具有**功能性**。具备感应、传输、计算、控制、存储等基本功能。特性能实现诸如安防监控、自动控制、即时通讯、网上交易等不同功能。  

**机器和人的最大区别是机器不具备人类的感情**。人具有爱恨情仇、会勇敢和害怕、会撒谎和狡诈等感情。具有人格的机器本身不具备独立情感，机器情感来自主人的情感表达。  
一个有人格的机器只会忠实地执行和记录主人的一举一动所有操作。  
机器在网络世界的操作应当具有不可抵赖性和不可逆性。即使撤销某个处理，也只是做了反向操作，追加记录，无法抹除在网络世界的所有通讯记录。因此机器还具备人类不具备的处理通讯过程可追溯性，不可否认、抵赖。机器的记忆也不会像人的记忆一样遗忘或无意识地选择性记忆或混淆。  



```
人人平等，世界和平
```

[回到主页](http://jamesfan007.github.io/)

---

#### 原创声明：

##### 所有文章均为原创。 <br/> 如果引用，必标明出处；若为转贴，定附上链接。

###### 作者：James Van <br/> 链接：http://jamesfan007.github.io/ <br/> 代码：https://github.com/jamesfan007/jamesfan007.github.io <br/> 联系：mail:[jamesfan007@hotmail.com]  <br/> &emsp;&emsp;&emsp;wechat:[CleverDogMaster]

---
