---
layout: default
title: 隐私、分享与征信体系
---

## 隐私、分享与征信体系

#### 什么是隐私？

> "隐私"是一种与公共利益、群体利益无关，当事人不愿他人知道或他人不便知道的个人信息，当事人不愿他人干涉或他人不便干涉的个人私事，以及当事人不愿他人侵入或他人不便侵入的个人领域。隐私是个人的自然权利。隐私信息无论是合法的还是非法的，都是客观真实的社会存在。  
>
> "隐私权"是指自然人享有的私人生活安宁与私人信息秘密依法受到保护，不被他人非法侵扰、知悉、收集、利用和公开的一种人格权，而且权利主体对他人在何种程度上可以介入自己的私生活，对自己是否向他人公开隐私以及公开的范围和程度等具有决定权。隐私权是一个人格尊严的体现。  
>
> 隐私权的内容具有真实性和隐秘性，**隐私权的保护范围受公共利益的限制**。  
>
> 也有观点认为，法人和死者，在一些情形下，也享有隐私权。例如：被遗忘权,死者生前的私生活和私人日记等信息，希望被大家遗忘。  
>
> "被遗忘权"是指当事人不愿更多他人知道的，虽然曾经在新闻文章和其他公开网页上出现过的，但可能会令当事尴尬的资讯内容的链接，从搜索结果中移除，随着时间的推移，让人们逐渐遗忘。  
> 个人认为"阅后即焚"也是属于被遗忘权的一种。当事人发出给某个人的信息，希望阅读过后，不转发，不保存。不转发是希望不要扩散信息；不保存，则希望不要记住或表达可能信息仅供参考，可能信息不准确，可能反悔的意思。  
> "被遗忘权"是隐私权的一种扩大。  
>
> 有相关文献将隐私定义为：隐私即秘密，是指尚未公开的、合法的事实状态和一般情况。如果已经向公众公开或向无保密义务的特定人公开，即不属于隐私。个人认为，即使是已经公开的信息，仍然还有当事人一定的选择不希望大肆公开的传播的权力。例如：某个当事人曾经通过法院判决离婚，判决已公告。但若干年后，在相亲活动中，当事人仍然希望该事关系人和知情人不要提及此事。这个已公开信息的隐私权是对当事人的人格尊重的体现。  
>
> "分享"则是指与他人分着享受、使用、行使。被分享的既包括自己个人的或他人第三方的资料信息、创作作品和研究成果等。被分享的可能包含自己或他人隐私信息。
>
> 具体在社会活动中的信息交流例子来说明隐私与分享的关系：  
> - 一个人在公共场所拍了张照片。拍照时是公开的场景，形成照片的内容却可能成为隐私。因为包含当事人不希望被别人知道自己去过什么地方。他照片转发给某个朋友。希望朋友看看就好，不要转发和保存。  
>
> 隐私权的保护范围受公共利益的限制，然而公共利益很难由当事人或一两个人来做出判断和界定。如果拍的照片涉及暴恐内容，看到的人是希望转发和举报。这就存在矛盾：拍摄人希望保密，阅读者希望公开。  
>
> 隐私信息涉及到方方面面，在手机的照片视频、通讯录、地理位置信息、网购交易记录、阅读查询记录、自己收到的他人信息等等。然而，手机中安装的各种应用软件，或多或少都要获得一些隐私，以换取软件的使用权利。**让渡隐私权可以换取利益**。  
> 
> 一个人如果公开自己的各种工作生活照片、交际朋友圈、交易和购买记录、发表言论观点等，让别人感到一个活生生的人存在。**提供隐私容易获取信任**。  
>
> 供隐私  极端的例子:"裸贷",拍自己的拿着身份证的裸照以获得私人贷款。当然，这个包含将自己的隐私权完全交给别人掌握的意思。借贷人受到贷款方威慑，以及承担不还钱将公开隐私和被骚扰等后果。
>
> **一个人在现代社会活动中，难以保证绝对的隐私安全**，应该通过技术手段尽最大可能保护自己的隐私权不受侵犯。  
>
> 如果隐私信息必须提供给他人查看，则希望对等地，知道是谁在查看，且他必须也提供相同隐私来交互。**保护隐私应该建立信息对称和权利对等的原则** 无论是否涉及公共利益，均应该人人平等。

- 使用Peer如何身份认证，如何"实名制"，如何一个人拥有多重身份?  
- 使用Peer如何解决隐私、分享和公共利益的矛盾关系?  
- 使用Peer如何防止封杀，如何防止谣言，如何防止骚扰?  
- 使用Peer如何存储个人照片等文件，如何同步，如何分类，如何查询等?  
- 使用Peer如何建立个人征信体系？
- 使用Peer如何防止刷单，如何防止恶评?  
- 使用Peer如何避免网络欺诈和追寻欺诈人员?  

```
人人平等，世界和平
```

[回到主页](http://jamesfan007.github.io/)

---

#### 原创声明：

##### 所有文章均为原创。 <br/> 如果引用，必标明出处；若为转贴，定附上链接。

###### 作者：James Van <br/> 链接：http://jamesfan007.github.io/ <br/> 代码：https://github.com/jamesfan007/jamesfan007.github.io <br/> 联系：mail:[jamesfan007@hotmail.com]  <br/> &emsp;&emsp;&emsp;wechat:[CleverDogMaster]

---
