---
layout: default
title: 为什么写这篇文章
---

## 为什么写这篇文章

#### 长久以来，在我脑子里思索的很多东西，一直由于种种原因无法付诸行动。即使有所行动的事，也没有见到很好的结果。随着时间推移，一些想法逐渐过时而淘汰，而另一些想法则被他人不谋而合地逐渐实现。随着年纪的增长，觉得有必要将所思所想写下来，和别人探讨，寻求志同道合者，有机会一起将理想变为现实；如果自己无法亲身实践，能让别人所了解，那怕是能给别人以一些启发，也足以欣慰！  
--James.Van 2019.02.18  

---

#### 我翻看了一下自己发的微信朋友圈，早在2013年12月8日发过一个贴，记录相关技术问题。当时也是因为一些事没有实现，颇有感慨而在微信朋友圈写下mark。那时我还在从事TV和STB开发，就有基于p2p的内容分发及VoIP想法。而当时区块链和比特币还没火起来。  
微信朋友圈原帖如下： 

> 之前的一些设想都慢慢变成了现实，还有一些未实现，利用微信mark一下，激励一下自己。  
> **可红外学习的电视机（2004专利）**-实现  
> 	2012年已经有电视厂商整合该功能  
> **HDMI信号的无线激光传输(2004专利）**-还未实现  
> 	FSO自由空间光通讯技术目前成本仍然过高  
> **电视子母机（2007）**-应用场景实现，实现方式未说中  
> 	2011年开始出现基于WiFi的多屏互动功能，小屏是客户自带的智能手机，而非大屏幕电视附送一个瘦终端小电视  
> **基于SAW的无源遥控/定位戒指（2009专利）**-类似应用场景实现，工作原理不同，性能功能远未达到。  
>   现在出现的穿戴式电子产品中，有基于蓝牙或2.4G的有源戒指。  
> **电视机将成为"显示屏+机顶盒"模式（2010）**-还没实现  
> **电视机成为家庭安防监控中心和服务器（2011）**-没有实现  
> **电视机将整合免提语音通讯（可视免提电话会议系统）（2011）**-逐步推广中  
> 	2013年众多电视厂商在研发中，受政策影响  
> **电视机带有电子白板功能(2012)**-已有公司取得成功  
> **LED可见光通讯（2011）**-已经实现  
> 	2012年已经有可见光的上网功能。  
> **社区实体店的实景直播和网络销售（2012）**-还未实现  
>  预言会出现一种移动机器人，放在社区附近大超市，用户在家中可以观看遥控，替代自己在逛街，挑选生鲜产品。  
> **3D试衣电视（2011专利）**-电视中未实现  
>  目前已有基于电脑的虚拟试衣系统，但大多不是真正的3D.  
> **360度全景展示和智能家居控制界面（2012）**-已经实现  
> 	在2013年安防展上已经有基于实景照片做控制界面。在地产商的网络样板展示中也有全景展示应用。  
> **无线路由器成为智能家居控制数据中心最佳平台（2012）**-已经在实现  
> 	2013年众多大小公司投入智能路由器的开发和推广中  
> **室内定位功能的快速普及推广(2012)**-逐步推广中  
> 	现在已有大商场在采用基于WiFi的室内定位和个人导航  
> **可快速简易布线的塑料光纤得到发展（2012）**-还未推广  
> **快速微孔穿墙布线技术/工具将会出现（2012）**-还未实现  
> **无线通讯及无线充电技术取代不了有线，快速隐形布线技术会得到推广应用（2012）**-已经实现，还不够理想  
> 	在2013年安防展上已经有隐形布线技术产品出现。  
> **能量收集和激光无线定向输能技术将得到发展（2013）**-能量收集逐步推广中，激光无线定向输能还未产品化  
> **家庭陪伴/教育/安防智能机器人普及推广（2013)**-逐步推广中  
> 	已有类似产品，价格和体验感不够好，有待人工智能技术提高  
> **水面/水下的遥控船舶/潜艇用于货物运输，带水下定位和水下导航技术(2013)**-还未实现  

现在再回过头看也是很有感触。挑几个现在说说：  
"**电视机成为家庭安防监控中心和服务器（2011）**-没有实现"，现在看来是失败的选择，电视被逐渐淘汰。  
"**无线路由器成为智能家居控制数据中心最佳平台（2012）**-已经在实现",2013年之后有智能路由器出现，现在看来没有火起来，不算真正成功。  
"**社区实体店的实景直播和网络销售（2012）**-还未实现",这个目前自己仍然再坚持这个看法，尽管无人的新零售场景有点类似，但仍然是值得尝试  
"**家庭陪伴/教育/安防智能机器人普及推广（2013)**-逐步推广中",这个目前看了很还算比较火爆。  
--James.Van 2019.02.23

---

#### 

##### 本人1997年大学电子工程系毕业，在电视机厂工作近10年。先后做过硬件电路设计和单片机软件编程。后转入一家电视芯片开发的半导体公司，长期从事嵌入式系统主要是网络方面的软件开发。赶上了电视从模拟转数字，再到网络的技术大变革时代。做过电视机、机顶盒、电视棒、IOT设备及网络摄像头。接触的网络视频从基于p2p/BT下载播放技术到IPTV和网络直播技术。在工作中，对BT、迅雷、快播、skype、网络摄像头等使用的p2p产品有较长时间的关注和了解，也做过相关的网络和设备的安全加密方面的研究。对于网络、通讯、安全等有一些思考...
```
人人平等，世界和平
```

[回到主页](http://jamesfan007.github.io/)

---

#### 原创声明：

##### 所有文章均为原创。 <br/> 如果引用，必标明出处；若为转贴，定附上链接。

###### 作者：James Van <br/> 链接：http://jamesfan007.github.io/ <br/> 代码：https://github.com/jamesfan007/jamesfan007.github.io <br/> 联系：mail:[jamesfan007@hotmail.com]  <br/> &emsp;&emsp;&emsp;wechat:[CleverDogMaster]

---
